. 구가는 재해를 예방하고 그 위험으로부터 국민을 보호하기 위하여 노력하여야 한다. 비상계엄이 선포된 때에
는 법률이 정하는 바에 의하여 영장제도, 언론ㆍ출판집회ㆍ결사의 자유, 정부나 법원의 권한에 관하여 특별한 조
치를 할 수 있다. 환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다. 국무종리는 국회의 동의를 얻어 대통령이
임명한다. 국회의원은 현행범인인 경우를 제외ㅎ  하고는 회기중 국회의 동의없이 체포 또는 구금되지 아니한다.
국회는 상호원조 또는 안전보장에 관한 조약, 중요한 국제조직에 관한 조약, 우호통상항해조약, 주권의 제약에
관한 조약, 강화조약, 국가나 국민에게 중대한 재정적 부담을 지우는 조약 또는 입법사항에 관한 조약의 체결:
비준에 대한 동의권을 가진다.
. 대통령으로 선거될 수 있는 자는 국회의원의 피선거권이 있고 선거일 현재 40세에 달하여야 한다. 대법원장과
대법관이 아닌 법관의 임기는 10년으로 하며, 법률이 정하는 바에 의하여 연임할 수 있다. 국가는 평생교육을
진홍하여야 한다. 국가안전보장에 관련되는 대외정책ㆍ군사정책과 국내정책의 수립에 관하여 국무회의의 심의
에 앞서 대통령의 자문에 응하기 위하여 국가안전보장회의를 눈다. 국회의원은 그 지위를 남용하여 국가ㆍ공공
단체 또는 기업체와의 계약이나 그 처분에 의하여 재산상의 권리ㆍ이익 또는 직위를 취득하거나 타인을 위하여
알선할 수 없다. 군인 또는 군무원이 아닌 국민은 대한민국의 영역안에서는 중대한 군사상 기밀-초
득을
조소 :유독음식물공급포로군용물에 관한 죄중 법률이 정한 경우와 비상계엄이 선포된 경우를 제외하고는
법원의 재판올 받지 아니한다.